---
layout: default
title: 项目前期调研
---

# Investigation

### 背景
随着人们生活水平的提高，电影逐渐成为大众娱乐的一种方式。一方面，得益于技术的发展，电影的制作越来越精良，产出越来越高；另一方面，越来越多的电影院落地和城市化的浪潮，让更多的人愿意进到电影院，享受一两个小时带来的放松。而随着互联网越来越渗入人们的日常生活，通过互联网进行在线的电影票购买已经成为了人们的一种生活方式。方便的电影信息获取和简单的操作，让在线电影售票平台蓬勃发展。广为人知的有猫眼电影、淘票票、时光网等。

### 竞品分析
- 猫眼电影
  - 主栏目数量：5个
  - 主栏目内容：首页 电影 影院 榜单 热点
  - 功能：查看电影信息，购票，查看历史电影信息，电影点评，电影预告片，新闻资讯
  - 颜色风格：红白配色，稍显繁杂
  - 平台相关：美团

  **优势：功能多样，且都是紧紧围绕电影这个主题，与美团合作，能够提供更优惠的价格**

  **劣势：由于功能多而显得不够专一，界面稍微复杂，难以快速获取有用信息**

- 淘票票
  - 主栏目数量：3个
  - 主栏目内容：首页 影片 影院
  - 功能：查看电影信息，购票，电影预告片，听歌功能(内嵌虾米音乐)
  - 颜色风格：红白配色，比较简约
  - 平台相关：支付宝

  **优势：除了紧紧围绕电影售票相关的功能外没有太多冗余，界面简洁美观，背后有支付宝做靠山，支付对接方便**

  **劣势：虾米音乐强行植入，给人违和感**

- 时光网
  - 主栏目数量：8个
  - 主栏目内容：首页 购票 正版商城 新闻 直播 发现 社区 会员
  - 功能：查看电影信息，购票，电影预告片，电影点评，新闻咨询，电影相关直播(发布会等)，电视剧信息，电影周边贩卖，社区功能，会员体系
  - 颜色风格：红深灰配色，界面复杂
  - 平台相关：无

  **优势：功能非常多，所有与影视相关的功能都被集中，同时有电商功能**

  **劣势：功能太过繁杂，不单纯是一个电影售票平台，界面设计非常乱，让人疲惫**

### 产品定位
我们打算做的是一个专门针对于在线电影售票的平台，因此用户定位是所有能够使用互联网进行电影票购买的人群。我们的目标是，简单，美观，方便，因此我们定位于做一款极度轻量型的在线售票网站。

而对于现存的在线电影售票网站来说，猫眼电影定位是集所有电影讯息于一身，附带在线电影售票功能的平台；淘票票比较纯粹，定位为一个单纯的在线电影售票平台；时光网的定位略显尴尬，是一个和影视行业相关的大杂烩平台，更倾向于一个影视社区，而非在线电影售票平台。

### 淘票票的典型业务实现过程
因为淘票票是一个比较典型的专注于在线电影售票的平台，因此我们分析淘票票的典型业务实现过程。

注册登陆的流程都是差不多的，因此不再赘述。我们现在假设用户已经注册并登陆了账号。主要流程如下：

**影片信息展示 -> 选择影片 -> 选择影院 -> 选择场次 -> 选择座位 -> 确认订单**

### 可能存在的新机遇
我们通过日常的生活经验发现，有许多人购买了电影票之后却因为突发情况不能去，于是会在朋友圈，微信群转售电影票(因为电影院没有退票许可)。那么我们想，能够增加一个转让票的功能？既可以提供一个更广阔的渠道让用户转让票，不用自己消化这个损失，也能够方便那些因为临时买票而没有座位的用户，一举两得。这是一个很好的发展方向，如果做得好，能够吸引更多的用户到这个平台进行购票，因为这个平台提供了更多的保障和更大的可能性。
